Översättare: Jonas Höglund
Granskare: Anders Björk
Genom handuppräckning, hur många har en robot hemma?
Inte så många.
Okej. Och av dessa händer,
om ni inte räknar Roomba hur många har en robot hemma?
Ett par stycken.
Det är okej
Det är problemet vi försöker lösa på Romotive ---
som jag och de 20 andra nördarna på Romotive
är besatta av att lösa.
Därför vill vi bygga en robot som vem som helst
kan använda,
vare sig du är åtta eller 80.
Och det har visat sig vara ett riktigt svårt problem,
eftersom man måste bygga en liten, portabel robot
som inte bara är billig,
utan det måste vara något
som människor verkligen vill ta hem och
ha runt sina barn.
Denna robot får inte vara läskig eller kuslig.
Han måste vara vänlig och söt.
Så träffa Romo.
Romo är en robot som använder sig av en apparat
som du redan känner till och älskar --
din iPhone -- som sin hjärna.
Och genom att använda kraften i en iPhones processor,
kan vi skapa en robot som använder Wi-Fi
och klarar av datoriserat seende för 150 dollar,
vilket är cirka en procent av vad
dessa robotar brukar kosta.
När Romo vaknar, är han i varelse-läge.
Så han använder videokameran på iPhonen
för att följa mitt ansikte.
Om jag duckar, följer han mig.
Han är uppmärksam,
så han kommer att hålla ögonen på mig.
Om jag går hit bort,
så vänder han på sig för att följa mig.
Om jag går hit --- (Skratt)
Han är smart
Och om jag kommer för nära honom,
blir han rädd precis som andra varelser.
Så på många sätt är Romo som ett husdjur
som har sina egna idéer.
Tack, lilleman.
(Nysning)
Prosit.
Och om jag vill undersöka världen -- ojdå, Romo är trött --
om jag vill undersöka världen med Romo,
kan jag faktiskt ansluta honom från vilken annan
iOS enhet som helst.
Här är en iPad
Och Romo kommer att skicka video till
den här enheten.
Så jag kan se allt som Romo ser,
och jag får ett robot-perspektiv på världen.
Det här är en gratis app i App Store,
så om någon av er här hade den här
appen i era telefoner,
skulle vi faktiskt kunna kontrollera roboten
tillsammans och spela spel.
Så jag ska visa er snabbt,
Romo -- han strömmar video
så ni kan se mig och hela TED-publiken.
Om jag ställer mig framför Romo här.
Och om jag vill kontrollera honom,
kan jag bara köra.
Så jag kan köra runt honom,
och jag kan ta bilder av er.
Jag har alltid velat ha en bild av
en TED-publik på 1500 personer.
Så jag tar en bild.
Och på samma sätt som man skrollar
genom material på en iPad,
kan jag justera vinkeln på kameran på enheten.
Så där är ni allihop genom Romos ögon.
Och till sist, eftersom Romo är en förlängning av mig,
kan jag utrycka mig själv genom hans känslor.
Så jag kan till exempel göra Romo upphetsad.
Men det viktigaste med Romo
är att vi ville skapa något som var bokstavligen
helt intuitivt.
Man behöver inte lära någon hur man kör Romo.
I själva verket, vem skulle vilja köra en robot?
Okej. Häftigt.
Här får du.
Tack, Scott.
Och häftigare ändå, du behöver inte vara
på samma geografiska plats som roboten
för att kontrollera honom.
Så han skickar tvåvägs ljud och video
mellan vilka två smarta enheter som helst.
Man kan logga in genom webbläsaren,
och det är ungefär som Skype på hjul.
Tidigare pratade vi om telenärvaro,
och det här är ett häftigt exempel.
Man kan tänka sig en åttaårig tjej,
till exempel, som har en iPhone,
och hennes mamma köper henne en robot.
Flickan kan ta sin iPhone, sätta i den i roboten,
skicka ett mejl till Farmor,
som bor på andra sidan landet.
Farmor kan logga in på roboten och
leka kurragömma med sitt barnbarn
i femton minuter varenda kväll,
när hon tidigare bara kunnat åka och
träffa sitt barnbarn en eller två gånger per år.
Tack, Scott.
(Applåder)
Så det är några riktigt häftiga saker som Romo
kan göra i dag.
Men jag vill sluta med att tala om
något som vi arbetar med för framtiden
Det är faktiskt något som en av våra ingenjörer,
Dom, byggde över en helg.
Det är byggt på en öppen plattform från Google
kallad Blockly,
som tillåter dig att drag-and-drop block av kod
och skapa vilket beteende som helst för roboten.
Du behöver inte kunna programmera
för att skapa beteenden för Romo.
Och du kan simulera beteendet i webbläsaren,
vilket är vad ni ser Romo göra till vänster.
Och när du skapat något du gillar,
kan du ladda ner det till din robot och
utföra det på riktigt,
köra programmet på riktigt.
Och om du skapat något du är stolt över,
kan du dela det med alla andra i världen
som äger en robot
So alla dessa uppkopplade robotar lär av varandra.
Anledningen till att vi är så fokuserade på att bygga
robotar om alla kan träna
är för att vi tror att de nödvändigaste områdena
för personliga robotar är personliga.
De är annorlunda från person till person.
Så vi tror att om du kommer att ha en robot
i ditt hem,
så måste den roboten vara en manifestation av
din egen fantasi.
Så jag önskar att jag kunde tala om för er hur
framtiden inom personliga robotar ser ut.
För att vara ärlig, jag har ingen aning.
Men vad vi VET är att det är inte om 10 år eller
om 10 miljarder dollar
eller en stor mänsklig robot
Framtiden för personliga robotar är här i dag,
och den är beroende av små,
rörliga robotar som Romo
och kreativiteten hos människor som er.
Så vi kan inte hålla oss tills ni alla har en robot,
och vi kan inte vänta på er
för att se vad ni kommer att bygga.
Tack så mycket.
(Applåder)